Estamos falando aqui ó, abri uma empresa, constitui uma empresa nova, é uma empresa holding,
estou usando o valor do imóvel declarado na Declaração do Imposto de Renda à Pessoa Física,
que seja 10 imóveis que essa pessoa física tenha, que somando tudo dá 3 milhões de reais o valor
declarado na Declaração do Imposto de Renda à Pessoa Física. Então está sendo feita uma
integralização de bens na holding de 3 milhões de reais, só que não é em dinheiro e é com os 10
imóveis. Significa dizer que na constituição do capital social vai ter que ser colocado cada um
dos imóveis, vai ter que ser informado no contrato social, que está sendo integralizado o capital com
os imóveis.
Então, na Constituição do Capital Social, vai ter que ser colocado cada um dos imóveis, vai ter que
vir todos os dados de cada um dos imóveis, endereço completo, o município, o estado, o CEP,
o valor que ele está sendo integralizado, a matrícula no cartório de registro de imóveis,
todas essas informações de cada imóvel precisa ter. Inclusive, com a reforma tributária,
todo imóvel no Brasil vai ter um CPF ou um CNPJ para ser chamado
seu. O nome vai ser CIB, Cadastro Imobiliário do Brasil. Cada imóvel vai ter um respectivo número,
que é um número de contribuinte do imóvel, porque com a reforma tributária vai ter a incidência de
IBS e CBS na compra e venda de imóveis e na alocação de imóveis. A única, digamos assim,
parte boa é que haverá uma redução da alíquota de IBS e CBS, da alíquota padrão de IBS e CBS,
uma redução de 50% da alíquota quando for compra e venda de imóveis e uma redução de 70% da alíquota
padrão quando for aluguel de imóveis. Mas todo imóvel, então, vai ter o seu Cadastro Imobiliário
Brasileiro, o seu CIB.
É, mais além da matrícula do imóvel para ser controlado e
verificado. Dica de ouro que fica aqui, né? Se for integralizado pelo valor de mercado a pessoa
física tem que pagar o ganho de capital que ele está 15%, 22,5% mas é quinze por cento de ganho
de capital né de imposto de renda que a diferença entre o valor de mercado e eu
valer o valor que extender em 12 anos. Então bear, não fica não estou desc Motorola no panelists nisso.
estava declarado na declaração
de imposto de renda
se pelo valor da declaração
o ganho de capital é
diferido para quando
a holding vender o imóvel
então lembra o exemplo que eu dei
o imóvel é
350 mil
se foi integralizado
na empresa como 350 mil
não se paga nada de ganho de capital
então o que a gente fala
nós estamos diferindo
a tributação
diferindo é jogando
uma tributação para o futuro
porque vai ter uma tributação no futuro
se um dia a holding
vender o imóvel
aí ela vai tributar
agora se o imóvel
o objetivo não é vender o imóvel
é alugar
o imóvel por muitos anos
e por muito tempo
para que o imóvel venha gerando
rendimentos de locação
ao longo dos anos
não tem a tributação
enquanto o imóvel
for da empresa
não tem a tributação sobre a venda
mas sobre o aluguel
a locação é um rendimento
então no rendimento
de locação tem a tributação
normal do imposto de renda
então
aqui é aquela questão de
pagar ou não pagar o ganho
de capital
no momento que está capitalizando
o imóvel
na pessoa
jurídica
então como que a gente faz
essa montagem
da holding
a gente sempre pede
a declaração de imposto de renda
do sócio ou dos sócios
verificamos todos os bens
e direitos que tem
nas pessoas físicas
planilhamos esses bens e direitos
qual é o bem
o valor de cada bem
conversamos com essas pessoas físicas
para que seja verificado
quais decisões
desses bens
passarão a ir para a holding
a ser integralizado na holding
e normalmente então
recomendamos utilizar aquele valor
que está declarado
para ser capitalizado
se as pessoas quiserem
que declare o valor de mercado
tem que ficar claro que ela vai ter que
pagar imposto de renda
sobre ganho de capital na pessoa
física sobre isso
ok? super importante
etapa 1
né?
de constituição
de uma empresa holding
e de integralização
dos imóveis
na pessoa
da pessoa física na holding